# 发版说明

## 版本升级注意事项

Cocos ICE 每次版本升级时会自动对您的项目进行升级，建议每次升级前对项目进行备份，以防万一遇到版本兼容问题。

## Cocos ICE 2.0

### v2.0.0（2022 年 10 月 14 日）

#### 新功能

- 素材库改版：优化技术方案，调整 UI 布局，新增 **最近使用** 和 **收藏**，模板库新增 **我的** 功能，支持后台管理素材。
- 课件广场改版：优化技术方案和 UI 布局，新增 **最近打开**、**我的课件** 和 **课件排序** 功能，调整课件为 **互动课件** 和 **互动视频** 两种类型，将模式切换调整为课件类型切换。
- 线段支持设置头尾箭头样式。

#### 优化

- 对象列表支持拖拽调整对象层级（除组合外）。
- 根据功能改版优化了新手引导。
- 优化场景 gizmo。
- 工具栏调整为可添加线段以及本地素材资源。

#### 新增资源

- 新增 1 个内置游戏模板。
- 新增 9 个内置题型模板。
- 新增 25 个动效。
- 新增 **肘形箭头** 线段。

## Cocos ICE 1.8

### v1.8.0（2022 年 8 月 31 日）

#### 新功能

- 工具栏新增 **公式** 功能，支持插入、编辑公式。
- 音频新增 **语音合成**、**录音** 功能，并支持 **倍速** 播放。
- 支持 **替换 DragonBones 动画**。

#### 优化

- Mac 的安装包优化为 `.dmg` 格式，安装便捷。
- 工具栏新增 **导入 PPT** 按钮，支持在编辑时导入 PPT 到当前课件。
- 导入 PPT 支持导入公式、表格、阴影模糊、镂空文字。
- 场景支持右键使用部分功能。
- 文字支持设置镂空文字。
- 预览界面增加按钮切换学生端/教师端。
- 支持在研发模式选择模式打开工程文件。
- 优化撤销重做。
- 优化资源导入。
- 优化动效触发器。
- 优化部分加载动画。
- 优化 7 个内置活动题型美术。

#### 新增资源

- 新增 2 个内置活动游戏。
- 新增 2 个内置活动题型。
- 新增 **白板**、**汉字书写** 内置工具。
- 新增 5 个动效。

## Cocos ICE 1.7

### v1.7.0（2022 年 5 月 22 日）

#### 新功能

- 支持 **替换 Spine 动画**。
- 支持图片设置 **柔化边缘** 效果。

#### 优化

- 优化 PPT 导入，支持导入柔化边缘、首行缩进、裁剪后的视频。
- 优化插入组件的速度。

## Cocos ICE 1.6

### v1.6.0（2022 年 3 月 31 日）

#### 新功能

- 音频、视频支持 **裁剪**。
- 图片裁剪支持简单形状 **遮罩**。
- 丰富 **文本样式**，支持编辑文本框样式、文字边框、阴影、缩进等。
- 丰富 **图片样式**，支持边框、阴影等。
- 形状支持双击插入文本、填充图片、阴影。
- 支持通过动作动效面板 **设置 Spine 切换动作**。
- 支持 **组合对象**，并支持给组合设置动效、事件等。
- 新增 **播放音频** 事件，该事件支持录音。

#### 优化

- 优化动效、事件规则，提升 PPT 导入动效的效果。
- 优化 PPT 导入的边框、阴影、图片遮罩；无字体时增加提示。
- 上传或插入本地动画时，可以先选择动画类型再上传。

#### 新增资源

- 新增 3 个内置动效。

## Cocos ICE 1.5

### v1.5.0（2022 年 2 月 11 日）

#### 新功能

- 支持直线 **路径动效**。
- **一键导入 PPT** 支持导入基础动效、直线路径动效、页面跳转超链接。
- 支持 **扫二维码预览** 课件，更新预览界面 UI，支持快捷翻页。

#### 优化

- 支持新版 **切页动效**。
- 优化编辑器缩放时工具栏的显示。
- 优化模式切换速度。
- 优化部分加载流程。
- 优化部分撤销、重做流程。
- 优化素材的下载、插入流程，素材库支持分页。
- 优化部分交互。
- 问题修复。

#### 新增资源

- 新增 1 个内置动效。
- 新增 4 个页面模板

## Cocos ICE 1.4

### v1.4.0（2021 年 12 月 31 日）

#### 新功能

- 支持企业 **字体库** 配置。
- **动画** 支持导入、插入 **GIF** 和 **序列帧** 动画。
- **互动视频** 升级，支持 **时间轴** 编辑。
- **交互事件** 升级，新增交互事件顺序列表。
- 新增 **动作动效** 面板。

#### 优化

- **一键导入 PPT** 优化导入效果，支持组合导入。
- **Spine** 动画支持点击切换动作、播放音频。
- **文本框** 支持类型选择。
- 优化课件、素材的上传、下载、插入流程。
- 优化部分交互。
- 问题修复。

#### 新增资源

- 新增 2 个内置题型组件。
- 新增 1 个内置游戏组件。

## Cocos ICE 1.3

### v1.3.0（2021 年 11 月 5 日）

#### 新功能

- 一键导入 **PPT** 常规功能（图片、音频、视频、文字，不含富文本）。
- **动画** 支持导入、插入 **粒子** 动画。
- **互动视频组件** 支持在视频播放中出现，并可以设置出现的时间段。
- **事件** 新增 **拖拽** 和 **跳转视频**。
- **互动视频** 支持快捷设置 **切换动效**。
- **素材库** 提供配置 **上传** 入口。

#### 优化

- **发布** 支持选择横竖屏。
- 支持通过拖拽调整互动视频组件的出现时间。
- 文本支持快捷选择预设样式。
- 优化默认音频样式。
- 优化部分交互。
- 问题修复。

#### 新增资源

- 新增 1 个互动视频组件。

## Cocos ICE 1.2

### v1.2.0（2021 年 9 月 30 日）

#### 新功能

- **互动组件** 类别新增 **学科工具**。
- **视频** 支持循环播放、结束自动跳转下页、一键设置全屏显示。
- 支持从外部直接 **拖拽或粘贴** 图片到场景。
- 基础对象支持设置 **不透明度**。
- 可配置新建课件时是否默认添加空白页。

#### 优化

- 优化编辑器页面切换速度
- 页面、对象支持在列表多选进行批量操作。
- 页面背景支持选择颜色。
- 支持从素材库拖拽对象直接插入页面。
- 将互动组件优化到通过服务端管理。
- 新增 ICE 版本号信息。
- 部分按钮悬停时有提示说明。
- 场景编辑器增加最佳比例按钮、滑动条。
- 优化部分交互。
- 问题修复。

#### 新增资源

- 新增 1 个内置题型组件。
- 新增 1 个内置学科工具组件。
- 新增 6 个内置互动视频组件。

## Cocos ICE 1.1

### v1.1.2（2021 年 9 月 3 日）

#### 新功能

- 工具栏支持公司配置。

#### 优化

- 课件制作模式下，发布支持 **仅打包当前课件**。
- 支持配置强制刷新当前页面缩略图。
- 问题修复。

### v1.1.1（2021 年 8 月 14 日）

#### 新功能

- 基础对象新增 **形状**，支持插入矩形、三角形、圆形、箭头、直线、自由曲线到场景，在属性编辑形状样式。
- 支持在场景内直接双击编辑文字。
- 新增 **多端控制** 功能，支持配置该功能，让老师可以在属性面板设定对象是否 **仅老师可见**。
- 新增 **备注** 功能，仅老师可见。
- 事件支持设置操作一个对象触发另一个对象发生动作；按顺序执行触发器动作。

#### 优化

- 优化插入基础对象时无需再插入默认对象，可直接在插入时选择素材库中素材，或从本地插入。
- 支持在属性面板锁定对象宽高比例。
- 支持配置可选择的字号列表和常用颜色。
- 支持在场景拖动调整动画的大小。
- 音频支持设置跨页停停止播放或不停止。
- 问题修复。

### v1.1.0（2021 年 7 月 27 日）

研发模式内置 Cocos creator 2.4.6。

#### 新功能

- 课件广场、课件制作模式、互动视频模式新增 **新手引导**。
- 基础对象、素材库类别新增 **动画**，支持导入、插入 Spine、DragonBones 动画。
- 预览支持 **从当前预览**，方便直接预览正在制作的页面。

#### 优化

- 页面列表支持快捷 **新增页面** 和 **从当前预览**。
- 互动视频支持拖动或在右键菜单 **调整页面或视频顺序**。
- 问题修复。

#### 新增资源

- 新增 7 个内置题型组件。
- 新增 5 个事件动效。

## Cocos ICE 1.0

### v1.0.3（2021 年 7 月 26 日）

研发模式内置 Cocos creator 2.4.6。

#### 优化

- 支持编辑器菜单扩展。
- 支持部分按钮自定义。
- 支持工程配置支持相对路径。
- 切换模式时不会关闭编辑器。
- 问题修复。

### v1.0.2（2021 年 7 月 21 日）

研发模式内置 Cocos creator 2.4.6。

#### 新功能

- **发布**：支持在非研发模式快捷发布本地 HTML。

#### 优化

- **预览** 支持默认使用设计分辨率进行预览。
- 问题修复。

### v1.0.1（2021 年 7 月 14 日）

研发模式内置 Cocos creator 2.4.6。

#### 优化

- **属性** 面板支持配置分组功能。
- **场景** 支持快捷键缩放。
- **课件页面** 面板的新建页面旁点击弹出页面模板的下拉按钮支持自定义；右键页面显示的菜单支持自定义。
- 问题修复。

### v1.0.0（2021 年 7 月 1 日）

研发模式内置 Cocos creator 2.4.6。

#### 新功能

- **课件广场**：支持对服务端和本地课件进行管理，方便公司内部协作。
- **课件制作**：支持可视化界面管理课件页面，在课件页面上添加文字、图片、音视频、组件等对象，通过属性面板设置对象属性值，以及配置事件动作。
- **互动视频制作**：支持在视频任意时间点中插入互动组件，制作互动视频。
- **课件预览和发布**：支持在多种设备仿真、实时预览制作的课件效果，通过研发模式构建发布到所有 Cocos Creator 已支持的平台。

#### 新增资源

- 内置部分图片、音视频资源。
- 内置部分题型、游戏、组件模板。
